Chuyện xảy ra đột ngột,
không có chuẩn bị gì,
chỉ đành an táng gia chủ như vậy.
Từ khi gia chủ uống thuốc độc bệ hạ đưa
bệnh đã nguy kịch,
mất hết võ công,
lại thêm lần này uất hận
dồn lên tim mà mất mạng.
Gia chủ đã qua đời,
công tử,
sau này không còn ai can thiệp
vào việc ngài đi hay ở nữa.
Đúng như lời công tử nói,
gia chủ
không có lựa chọn nào.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 33]
[Bài vị tổ khảo Gia Cát công, húy Mục Thanh]
công tử,
Thật sự là ngài.
Ngài thật sự vẫn còn sống.
Nguyệt Đại,
sau khi ta đi
các ngươi vẫn ổn chứ?
Công tử,
bọn ta...
bọn ta đều rất ổn.
Nguyệt Lục,
ngươi không biết nói dối.
Công tử,
xin ngài hãy rời viện Thanh Sơn.
Thân là Nguyệt Vệ,
kể từ giây phút bước vào viện Thanh Sơn,
bọn ta đã chấp nhận số phận của mình,
phải chịu trách nhiệm
với lựa chọn của mình.
Công tử,
xin ngài hãy đi con đường của ngài,
không cần ở lại vì bọn ta.
Xin công tử rời đi.
Công tử, ngài không được
rời viện Thanh Sơn.
Gia chủ đã chết rồi.
Thả ta ra.
Công tử,
ngài đã đi làm Tây Minh vương,
viện Thanh Sơn
sẽ rơi vào tay chi ba Gia Cát gia.
Lão thái gia Gia Cát Tịch nhà họ
đã bị Sở Kiều đánh chết,
nên chi ba hận công tử thấu xương.
Đám Nguyệt Vệ bọn ta ở lại đây
chết được thì nhẹ nhàng,
nhưng chỉ sợ lúc đó
sẽ bị giày vò đến sống không bằng chết.
Gia chủ không còn nữa,
nhưng viện Thanh Sơn vẫn còn.
Nguyệt Minh,
ngươi tự ý bỏ trốn,
phải xử tử theo luật viện Thanh Sơn.
Rõ!
- Đi.
- Thả hắn ra.
công tử,
đây là quy tắc của viện Thanh Sơn.
Chiến Phục,
ta cùng các ngươi về thành Chân Hoàng.
Không thể giao
viện Thanh Sơn cho chi ba.
Cung nghênh công tử trở về.
Mau.
Đây là quân doanh của Tây Minh,
mời Yến Bắc vương ra ngoài.
Hạ Tiêu, ngươi nhìn kỹ đi.
Giờ ta tay không tấc sắc,
ngươi có thể giết ta bất cứ lúc nào,
nhưng ta quyết không rời xa A Sở nửa bước,
cho đến khi cô ấy tỉnh lại.
A Sở.
A Sở, cố gắng lên.
Cô ấy mất máu nhiều quá nên ngất rồi.
A Sở,
muội sẽ không sao đâu.
A Sở.
Thế nào rồi?
Đã xử lý xong rồi.
Nhưng A Sở vẫn đang sốt.
Trên người Sở đại nhân có hai vết đao,
tuy không bị thương vào chỗ hiểm
nhưng cũng mất máu quá nhiều,
tạm thời không tỉnh lại ngay
cũng bình thường.
Chúng ta chỉ cần thay phiên trông ở đây,
chờ cô ấy ổn định
vượt qua hai ngày này là không sao.
Ngươi tới đây làm gì?
Nói đi.
Ngươi có tư cách gì
đến quân doanh thăm A Sở?
Nếu không phải do ngươi
và Gia Cát Mục Thanh
thì A Sở đã chẳng bị thương thế này.
Cánh tay trái và bụng cô ấy
đều có vết thương.
Tuy không sâu
nhưng là do sắt men
của viện Thanh Sơn đả thương,
cho dù không bị thương đến kinh mạch
thì cũng khó lành lại.
Ngươi bảo Tiêu Nhiên
dùng máu của rắn Ngân Lẫm
và cỏ Hoa Doanh làm rượu thuốc,
có thể tiêu mủ, lành thịt.
Hai ngày sau
sẽ có thể tỉnh lại.
Sao ngươi biết rõ thế?
Ta còn tưởng mình đã cứu A Sở,
xem ra lại đến muộn hơn ngươi một bước.
Hôm nay ở quân doanh Đại Ung,
ngươi đã dùng chính mình làm cái giá
để đổi lấy Gia Cát Mục Thanh thả người à?
Sáng sớm mai,
ta sẽ đưa tổ phụ
và người viện Thanh Sơn rời khỏi đây,
quân đội Đại Ung vẫn sẽ ở lại đây,
nhưng không còn chủ soái
thì tạm thời cũng sẽ
không làm khó Tây Minh.
Từ khi quen biết ngươi đến nay,
ngươi luôn tự cho mình là đúng như vậy.
Cho rằng mình gánh vác đại nghĩa quốc gia,
chúng sinh thiên hạ,
nhưng ngươi cũng chỉ là một người phàm.
Ta không cần biết ngươi đã hứa hẹn,
đã trao đổi cái gì,
Gia Cát Mục Thanh đã chết rồi,
ngươi nên ở lại đây,
vượt qua khó khăn với A Sở.
Trên đời này,
không phải ai
cũng có thể sống theo ý mình,
làm việc mình muốn làm.
Chúng ta lớn lên bên nhau từ nhỏ,
cũng hiểu rõ nhau nhất.
Ta có lý do riêng.
Trước khi ta trở về,
chăm sóc Tinh Nhi cẩn thận giúp ta.
Gia Cát Nguyệt,
giờ ta đã không còn hiểu ngươi nữa rồi,
trước đây ngươi
cũng không đối xử với A Sở như thế.
Được! Chuẩn!
Giỏi! Giỏi!
Cảm ơn nhé!
Gia Cát Nguyệt.
Ta để mắt đến một nô tỳ trong phủ huynh,
huynh tặng ta được không?
Điện hạ yêu cầu,
ta đương nhiên sẽ đáp ứng,
nhưng không biết điện hạ
để mắt đến người ở phòng nào?
Cô ấy bảo cô ấy là người ở viện Ô Hữu,
tên là Tử Hư,
chuyên nặn tượng đất
dưới quyền Đậu đại nương.
Viện Thanh Sơn không có người này.
Sao có thể thế được?
Tiểu nha hoàn chuyên nặn tượng đất
dưới quyền Đậu đại nương
ở viện Ô Hữu, tên Tử Hư
chẳng phải là hư ảo không có thực ư?
Trêu đùa điện hạ đấy.
Được lắm, dám lừa ta.
Ta đi tìm cô ấy.
Tử Hư, Ô Hữu,
vậy mà cô ấy cũng nghĩ ra được.
Gia Cát Nguyệt,
Tinh Nhi ở viện của huynh to gan thật đấy,
dám lừa cả hoàng tử,
ta thích.
To gan quá,
phải dạy bảo nghiêm khắc.
Không cần dạy bảo,
huynh cho ta là được.
Dạy bảo nữa
sẽ biến thành
bộ dạng lạnh lùng giống huynh.
Không được.
Nếu ta cho huynh,
thập tam hoàng tử
nhất định sẽ trở mặt với ta.
Huynh vẫn nên chọn nô tỳ khác đi.
Không đúng.
Gia Cát Nguyệt,
chúng ta lớn lên bên nhau từ nhỏ,
ta chưa thấy huynh sợ ai bao giờ.
Không phải là
huynh không nỡ,
muốn giữ lại bên mình đấy chứ?
Gia Cát Nguyệt.
Yến Tuân,
ta tin ngươi một lần cuối cùng,
chăm sóc Tinh Nhi cẩn thận,
để nàng ấy bình an
chờ ta trở về.
[Tinh Nhi,]
[từ khi Tây Minh
xây dựng chính sách mới đến nay,]
[nguy cơ bủa vây khắp phía.]
[Hai ta đã mấy phen trải qua sinh tử,
hoạn nạn có nhau,]
[lẽ ra nên cùng sát cánh bên nhau
chống lại kẻ thù.]
[Nhưng ngặt nỗi thân phận của ta
đã phơi bày trước mắt thiên hạ,]
[khói lửa giữa hai nước
cũng vì thế mà nổi lên.]
[Nay tổ phụ đột ngột qua đời,]
[lũ sói dữ ở Đại Ung lộng hành,]
[sẽ chỉ càng thêm nhòm ngó Tây Minh.]
[Ta đi chuyến này]
[một là để dẹp yên
biến cố ở viện Thanh Sơn,]
[hai là muốn trị tận gốc
ung nhọt của Đại Ung,]
[có như thế mới giúp Tây Minh
được bình yên lâu dài.]
[Đến ngày trở về]
[ta nhất định sẽ giữ trọn lời hứa,]
[đoàn tụ với nàng.]
A Sở, muội tỉnh rồi.
Hạ sốt rồi,
chắc không sao nữa.
Sở đại nhân đừng vội kích động,
người đã hôn mê rất nhiều ngày,
giờ cơ thể rất suy nhược.
Ta đi bảo Minh Lộ giúp người.
Minh Lộ đâu?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Trước khi Minh Lộ đi
có nói gì không?
Cô ấy không nói gì cả,
vừa đến cổng quân doanh đã tắt thở rồi.
Ngoài hai bộ y phục này
thì không còn để lại gì nữa.
Không thể nào.
Cô ấy tuyệt đối chưa chết.
Ta phải đi tìm cô ấy.
A Sở.
Ta phải đi tìm cô ấy, ngươi buông ta ra!
Minh Lộ đã chết rồi.
Ta phải đi tìm Minh Lộ!
Cô ấy chết rồi.
Cô ấy chưa chết!
- Cô ấy chết rồi!
- Cô ấy chưa chết!
Minh Lộ chưa chết.
Cô ấy chưa chết.
Minh Lộ.
Minh Lộ chết là vì ta.
Xin lỗi.
Xin lỗi Minh Lộ.
Minh Lộ.
Tối đó ta gặp hắn,
vốn định hỏi rõ ràng,
chờ ta đuổi đến đó
thì hắn đã đi rồi,
chỉ để lại cái này.
Gia Cát Nguyệt đã nói
chàng ấy sẽ không bỏ đi
mà không nói với ta tiếng nào.
Hắn đã đưa ra lựa chọn rồi,
chẳng lẽ muội còn không hiểu sao?
Ngươi nói vậy là thế nào?
Hắn sinh ra tại thế gia Gia Cát ở Đại Ung,
Gia Cát Mục Thanh
luôn coi hắn là
người thừa kế của viện Thanh Sơn.
Yến Tuân,
rốt cuộc ngươi muốn nói gì?
Hắn khác với chúng ta,
chúng ta không có người thân,
nhưng hắn có.
Viện Thanh Sơn chính là nhà của hắn,
Gia Cát Mục Thanh
chính là người thân của hắn.
Cho dù hắn có thể nhất thời
từ bỏ gia tộc của hắn,
từ bỏ Đại Ung vì muội,
nhưng hắn có thể làm được thật không?
Gia tộc của hắn
có cho phép hắn làm thế không?
Dù ngươi nói gì,
ta cũng đều tin chàng ấy.
Muội tin hắn?
Hắn có đáng để muội tin không?
Gia Cát Mục Thanh từng đến thành Tây Minh,
hắn có nói với muội không?
Gia Cát Mục Thanh
từng đến thành Tây Minh tìm chàng ấy?
Ta và hắn lớn lên bên nhau từ nhỏ,
tình như huynh đệ.
Ta hiểu hắn hơn muội.
Hắn sinh ra tại Gia Cát gia,
gánh vác viện Thanh Sơn,
có rất nhiều việc
không thể làm theo ý mình.
Bao nhiêu năm nay,
mỗi lần đến lúc then chốt
hắn đều sẽ từ bỏ thứ mình muốn,
để đưa ra lựa chọn có lợi,
giống như năm đó
hắn chọn đứng về phía Ung hoàng,
nhìn Yến gia nhà tan cửa nát.
Đủ rồi, Yến Tuân!
Ta mệt rồi,
không muốn nghe ngươi nói nữa.
Được.
Muội không tin ta.
Ta đưa muội đi tìm hắn.
[Yến Đô]
Hách Liên vương phi!
Không hay rồi!
Trưởng lão bộ lạc Lam Xuyên khởi binh rồi!
Lúc này,
kỵ binh Lam Xuyên
đã đến huyện Đạt Lặc rồi,
chúng ta mau ra ngoài trốn đi.
Cái gì?
Vì sao trưởng lão bộ lạc Lam Xuyên
lại khởi binh?
Ta cũng không biết.
Nhưng vương công quý tộc
ở Yến Đô nghe tin
đều đã trốn đi rồi.
Bộ lạc Lam Xuyên và bộ lạc Mạt Lặc
vốn đã không một lòng với Yến Tuân,
lần này lại ép họ
phải dốc hết vốn liếng ra,
nhất định là...
Vương phi,
tạm thời đừng nghĩ đến mấy chuyện này nữa.
Giờ vương thượng không ở Yến Bắc,
quân Hắc Ưng trấn thủ ở Yến Đô
cũng không còn lại mấy người,
nếu kỵ binh Lam Xuyên đến cổng thành
thì sẽ phiền phức đấy.
Vương phi,
chúng ta mau đi thôi.
Lục soát toàn thành
bắt dư đảng của Yến Tuân.
Giết không tha!
Rõ!
Xảy ra chuyện gì thế?
Cô không sao chứ?
A Tô.
A Tô, A Tô.
A Tô!
Các ngươi, đi bên này!
- Mau!
- Đi!
Xem thử bên này!
Rõ!
Nào.
Sao ngươi lại đến đây?
Quân doanh Yến Đô
cũng xảy ra chuyện rồi à?
Trong quân doanh có
gian tế của bộ lạc Lam Xuyên,
họ muốn giết ta trước khi phá thành,
ta đã liều chết trốn ra ngoài.
Nhưng cô đừng lo,
ta đã cử người đến ải Nhạn Minh
báo với Hoàn tướng quân,
giờ chắc đã đến nơi rồi.
Từ ải Nhạn Minh đến Yến Đô
ít nhất cũng phải một ngày, một đêm,
kỵ binh của bộ lạc Lam Xuyên
đã chiếm lĩnh vương cung.
Giờ Yến Đô
đâu đâu cũng là người của họ,
chúng ta phải làm thế nào đây?
Cô yên tâm,
họ phóng hoả, giết người, cướp bóc,
tạm thời sẽ không để ý đến chúng ta.
Ngươi là
đô úy tướng quân của vương thượng,
ta là vương phi của vương thượng,
trưởng lão Lam Xuyên
hận vương thượng thấu xương,
chỉ e việc đầu tiên muốn làm
chính là bắt hai chúng ta tế cờ.
Cô tạm thời trốn ở đây,
ta đi xem có cách nào ra khỏi thành không.
Trình Viễn.
Cô yên tâm,
ở đây rất an toàn.
Chúng ta sẽ cùng đi.
Các ngươi qua bên này!
Đi!
Mau!
Họ ở kia!
Hách Liên vương phi, Trình tướng quân,
thuộc hạ phụng lệnh đến nghênh đón.
Họ là người của Tuyết Vực.
Hách Liên vương phi, Trình tướng quân.
Đa tạ Hoàn tướng quân giúp đỡ.
May mà Hoàn tướng quân đến kịp,
ta và Trình tướng quân mới được an toàn.
Bẩm tướng quân,
quân phản loạn của bộ lạc Lam Xuyên
đã bị bắt,
trưởng lão Lam Xuyên đã trốn khỏi Yến Đô,
bọn ta đã cử người đi bắt rồi.
Được, ta biết rồi.
Hoàn tướng quân,
còn một việc nữa.
Trong số quân phản loạn bắt được
có một toán nhỏ là
kỵ binh của bộ lạc Hách Liên.
Lục soát kỹ lưỡng,
bắt giữ toàn bộ người trong phủ.
Rõ!
Đi.
Làm sao thế?
Làm sao thế này?
Hoàn tướng quân,
giữa đêm hôm
cô đưa nhiều người đến phủ ta,
quấy rầy mộng đẹp của ta,
rốt cuộc có ý gì hả?
Bộ lạc Lam Xuyên khởi binh tạo phản,
phóng hoả, giết người, cướp bóc ở Yến Đô,
dân chúng nhà tan cửa nát,
vậy mà ngươi vẫn có thể ngủ say,
mơ đẹp được như thế.
Bộ lạc Lam Xuyên tạo phản?
Họ lại to gan thế sao?
Vậy giờ đã kiểm soát được tình hình chưa?
Trưởng lão Hách Liên không phải lo,
ta đã dẫn binh
dẹp yên phản loạn trong thành,
bắt giữ được hơn 2000 quân phản loạn.
Vậy thì ta yên tâm rồi.
Yên tâm rồi, yên tâm rồi.
Nếu vậy thì
Hoàn tướng quân vất vả rồi.
Mời về đi.
Nhưng chỉ dựa vào sức của bộ lạc Lam Xuyên
mà có thể tạo phản,
vậy đúng là trời diệt Yến Bắc.
Không đúng.
Bộ lạc Lam Xuyên tạo phản,
cô không đến bộ lạc Lam Xuyên bắt người,
mà đến bộ lạc Hách Liên bọn ta làm gì?
Trong số 2000 quân phản loạn này
có 300 người của bộ lạc Hách Liên.
Người đâu!
Trưởng lão Hách Liên vừa tỉnh ngủ,
e là còn chưa nhìn rõ.
Hách Liên vương phi
có biết hai tên phản loạn này không?
Hai tên này
là thuộc hạ tâm phúc của huynh trưởng ta,
đã đi theo huynh ấy nhiều năm.
Muội muội,
đây là tội mưu phản đấy,
tuyệt đối không thể nói linh tinh được.
Bộ lạc Hách Liên ta
là hoàng thân quốc thích,
vốn đã là dòng dõi quý tộc hiển hách,
bọn ta tạo phản để làm gì?
Ta nhớ ra rồi.
Hôm trước,
trưởng lão bộ lạc Lam Xuyên bảo
muốn lên núi đi săn thú mùa Đông,
vì không đủ người
nên ta đã cho hắn mượn mấy người này.
Vậy mà
lão già này lại dám tạo phản.
Lên núi đi săn thú mùa Đông à?
Vậy 1000 kỵ binh Hách Liên mà người của ta
chặn được ở huyện Ô bên ngoài Yến Đô
là sao hả?
Trưởng lão Lam Xuyên muốn dẫn
bao nhiêu binh mã đi săn thú mùa Đông?
Hắn dẫn bao nhiêu binh mã
liên quan gì đến ta?
Chính là nó,
nhất định là nó âm thầm bày mưu.
Cô hỏi trên dưới bộ lạc Hách Liên đi,
từ khi nó làm vương phi,
bộ lạc Hách Liên này
không còn ai coi ta ra gì.
Giờ thì hay rồi,
Hách Liên gia xảy ra chuyện,
các người đều đến hỏi ta.
Sao không hỏi
người nắm quyền thật sự này hả?
Ngươi nói đi.
Nói đi chứ.
Nếu trưởng lão Hách Liên đã không nhận
thì nghĩa là mấy người này
âm thầm câu kết với nghịch tặc,
theo luật lệ của Yến Bắc,
kẻ mưu phản, tạo phản
và cả tộc kẻ đó đều sẽ bị xử tử.
Hoàn tướng quân tha mạng!
Chính là gia chủ Hách Liên,
chính ngài ấy bảo bọn ta nghe theo
sự điều động của trưởng lão Lam Xuyên.
Ngươi dám vu oan cho ta à?
Ngươi... ta...
Muội muội.
Cứu ta với.
Ta đã bị lừa.
Ta bị trưởng lão bộ lạc Lam Xuyên lừa.
Ta sai thật rồi.
Một lần cuối cùng, cứu ta với.
Cứu ta với, muội muội.
Yến Bắc có luật lệ của Yến Bắc.
Hoàn tướng quân,
ta chỉ là một vương phi nhỏ bé.
Kẻ nào dám giết ta hả?
Ta là gia chủ Hách Liên gia.
Hách Liên Lăng,
ngươi không chỉ là vương phi của Yến Tuân,
mà còn là người của Hách Liên gia,
là muội muội của ta.
Hôm nay,
nếu ngươi để mặc cho họ giết ta
thì đôi tay ngươi
sẽ nhuốm máu của huynh đệ ruột thịt.
Ngươi sẽ là hung thủ
huỷ diệt Hách Liên gia,
là tội nhân của Hách Liên gia ta.
Hách Liên gia ngoài huynh ra
còn có bốn đệ đệ,
tuy chúng còn nhỏ tuổi,
nhưng nếu dạy dỗ cẩn thận
thì nhất định có thể
đảm nhiệm vị trí gia chủ.
Nếu chúng không làm được
thì còn sáu nữ tử
cũng trong một tộc.
Ai trong số họ
cũng có nhân phẩm đàng hoàng hơn huynh,
cũng chưa chắc
đã không thể gánh trọng trách gia chủ.
Luật vua không chỉ để trị kẻ dưới
mà còn trị kẻ trên.
Hoàn tướng quân,
đáng tội gì thì xử tội đó đi.
Ngươi mãi mãi
là tội nhân của Hách Liên gia.
Nếu ngươi đã dám về đây
thì chắc chắn đã nghĩ sẵn cách giải thích.
Nói đi,
cho quả nhân nghe xem
ngươi định dùng lý do thoái thác gì
để qua được ải này.
Thần không định qua ải gì.
Từ lúc rơi xuống hồ băng
trong trận ải Mỹ Lâm,
thần đã là một người chết rồi.
May mắn được người Tây Minh cứu sống,
nhưng lại bị ép uống
thuốc độc ngũ độc thất thương
của Tây Minh,
bị chúng kiềm chế như cái xác không hồn,
chỉ có thể sống trong bóng tối
không thấy ánh mặt trời.
Đây là thứ tổ phụ
để lại cho thần trước khi chết.
Thần có lỗi với Đại Ung,
không gánh được trách nhiệm lớn thế này,
xin thánh thượng thu lại ấn tín,
xử lý thần theo luật.
Năm xưa lão già Gia Cát
vì muốn quả nhân tin rằng ngươi đã chết,
nên đã uống
rượu độc khiến toàn thân mất hết võ công
để tạ tội.
Nếu chính ngươi đã nói mình có tội...
Thần tự biết mình có tội,
sẵn sàng uống ly rượu độc này.
Nhưng thần có một thỉnh cầu,
mong bệ hạ có thể đồng ý.
Thần biết
những ngày thần không ở viện Thanh Sơn,
Mục Hợp Liệt đại nhân của Mục Hợp gia
cũng bồi dưỡng
một nhóm thân tín cho bệ hạ,
có thể đảm đương
nhiệm vụ ám sát, điều tra.
Mấy năm nay viện Thanh Sơn
không có người nối nghiệp,
tổ phụ đã qua đời,
thần không đức không tài,
lại mang tội trên người,
không gánh được trọng trách này.
Xin bệ hạ hạ chỉ
giải tán viện Thanh Sơn,
thả gián điệp của viện Thanh Sơn
về ẩn cư tại nhà,
bình an sống nốt quãng đời còn lại.
Ý ngươi là muốn quả nhân
phế bỏ viện Thanh Sơn?
Vâng.
Gia Cát Nguyệt,
quả nhân cho ngươi biết,
viện Thanh Sơn có thể bị phế bỏ,
nhưng người của viện Thanh Sơn
thì không ai được sống sót rời đi.
Phụ hoàng chớ tức giận.
Nhi thần có một cách hay.
Dương Nhi,
con tới đây làm gì?
đừng làm bậy.
Phụ hoàng,
Gia Cát công tử không chỉ có năng lực cao,
có thể nhiều lần
tìm đường sống trong chỗ chết,
còn có thể lo việc nước, quản việc dân,
đến mạng mình còn khó giữ,
lại còn muốn tìm đường sống cho thuộc hạ.
Đã vậy
thì chi bằng phụ hoàng
cho hắn toại nguyện.
Ý con là gì?
Dẫn lên đây.
Thập Nhất!
Công tử.
Thập Nhất.
Gia Cát công tử,
ngươi biết quy tắc của viện Thanh Sơn đấy,
chỉ vào không ra,
nhưng ngươi lại liều mình cứu bọn họ,
tình nghĩa sâu nặng
làm bổn cung thật sự rất cảm động.
Hay là thế này,
để hắn uống ly rượu độc này,
tạ tội thay ngươi,
bổn cung sẽ cầu xin với phụ hoàng,
thả người của viện Thanh Sơn về dưỡng lão.
Ngươi thấy sao?
Thập Nhất.
Thập Nhất, đừng.
Được không?
Thập Nhất.
Có chịu uống ly rượu này
thay công tử không?
Nguyệt Thập Nhất, không được.
Công tử,
ngài là người làm việc lớn,
mong công tử đừng cảm thấy
Thập Nhất là một kẻ vô dụng,
vẫn cho ta đi theo ngài.
Nguyệt Thập Nhất, không được.
Đừng.
Đưa ta, đưa đây.
Đúng là tình chủ tớ sâu nặng,
ta cảm động quá.
Nhưng ly rượu này
không giống ly rượu của
Gia Cát lão đại nhân.
Đây là kỳ độc
mà bổn vương cất công tìm về.
Sau khi uống vào
huyết mạch toàn thân
sẽ như bị độc trùng cắn xé,
kêu gào thảm thiết đến khi tắt thở.
Gia Cát công tử,
tiền cược thay đổi rồi.
Ngươi
và hắn,
nên chọn sao đây?
Ta uống.
Thập Nhất.
Nguyệt Thập Nhất.
Ta uống.
Thánh thượng,
thần nghe nói người
yêu quý thập tam điện hạ,
có ý giao trọng trách giang sơn Đại Ung
cho thập tam điện hạ.
Vậy theo thần thấy
nên dạy điện hạ
sách lược bang giao trị quốc,
chứ không phải tàn sát trung lương
với thái độ như chơi trò trẻ con.
Gia Cát Nguyệt,
ta ghét nhất là bộ mặt này của ngươi.
Giờ ta muốn xem xem
chờ ngươi uống xong ly rượu độc này
thì còn có thể
bình tĩnh như bây giờ không.
Thập Nhất!
Thập Nhất.
Đủ rồi.
Thánh thượng,
ta đã uống thuốc độc thay công tử.
Người miệng vàng lời ngọc,
xin hãy tha cho người của viện Thanh Sơn.
Gia Cát Nguyệt,
nể tình Gia Cát Mục Thanh đã qua đời,
nên chuyện trước kia xí xóa,
nhưng nếu ngươi còn không biết điều
thì quả nhân
sẽ diệt viện Thanh Sơn.
Mỗi người dưới quyền ngươi
đều sẽ chết cùng
viện Thanh Sơn.
Thập Nhất.
Kiếp sau, Thập Nhất
vẫn đi theo ngài.
[Viện Thanh Sơn]
công tử,
Đây là lệnh bài Nguyệt Vệ
của Nguyệt Thăng,
Nguyệt Bạc và Nguyệt Thập Cửu.
Họ bị đưa đi cùng với Thập Nhất,
thập tam điện hạ giao họ cho Mục Hợp gia,
để người của Mục Hợp gia
thẩm vấn chuyện công tử nhà họ.
Để không làm liên lụy tới công tử,
họ đều đã tự sát.
Mấy tấm lệnh bài này
được Mục Hợp gia sai người đưa tới.
Công tử,
Mục Hợp gia muốn diệt trừ
viện Thanh Sơn từ lâu rồi.
Giờ ông ta bám được vào Triệu Dương,
ắt sẽ lợi dụng Triệu Dương
để đuổi cùng giết tận chúng ta.
Mọi người đừng nản lòng.
Giờ công tử đã trở về,
công tử ắt sẽ bảo vệ viện Thanh Sơn.
Công tử,
ngài biết quy tắc đấy,
Nguyệt Thập Nhất là Nguyệt Vệ của ngài,
cũng là gián điệp viện Thanh Sơn.
Thi thể của hắn
không thể giữ lại được.
Ta là người quản lý viện Thanh Sơn,
ta sẽ tự xử lý
thi thể của Nguyệt Thập Nhất.
[Ban sáng Chiến đại nhân có ghé,]
[mang hồ sơ
của bọn Nguyệt Thập Nhất đi rồi.]
Công tử, đừng đi nữa,
vô ích thôi.
Gián điệp của viện Thanh Sơn
hễ mang tội
thì người nhà hẳn đều không sống được.
Ngươi có biết
nhà Nguyệt Thập Nhất ở đâu,
tên thật là gì, người nhà ở đâu không?
Công tử,
quá muộn rồi,
Chiến đại nhân đã qua đó từ sớm.
Công tử không cứu được họ đâu.
Sao hả?
Cảm giác bị tất cả mọi người
phản bội dễ chịu chứ?
Vậy là
tất cả đều là kế hoạch của tổ phụ ư?
Hoàn tướng quân,
cô muốn quyết định thay ta sao?
Hách Liên!
Ta đã không còn đường lui,
không phải sao?